Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Dear Your Honor.
Hello.
Ako si Song Ha-gyeong, ang nagsasakdal
sa co-owned property case.
Gaano ka pamilyar kay Pacheon?
Maaaring hindi ka pamilyar dito.
Wala pa akong nakilala sa legal field
na nakatira dito.
Anong nangyayari?
Patay ang baterya.
Siguro dahil malapit kami sa DMZ.
Sumakay na tayo ng bus.
Naniniwala ang mga tao kay Pacheon
ay ang unang lugar na tatamaan
kung nagsimula ang isang digmaan.
Hoy!
Pero para sa akin,
bawat araw ay parang digmaan na.
Nandito na ang bus!
Dapat kong ipakilala ang Bus 18.
Dumarating ito tuwing 40 minuto,
humihinto sa limang nayon at may…
Teka!
…18 upuan lang.
Sumakay ka muna.
Maghintay ka. Magmadali!
Kinailangan kong itapon ang sarili ko sa kalsada
para lang makasakay ng bus.
Isa kang natural.
Ang lugar kung saan kailangan kong ipagsapalaran ang aking buhay
araw-araw para makapasok sa paaralan
ay ang pinakahilagang lugar ng Pacheon,
ang Patan-myeon.
I really hate Patan-myeon.
Sa nakalipas na 17 taon,
dahan-dahan ang Patan-myeon
hinubog ako sa
isang medyo wasak na tao.
Ms. Song, tama ba itong ginagawa ko?
Iginiit nila na ang konstruksiyon
ay bahagi ng disenyo.
Pagkatapos ay sumama sila sa pinakamurang tagabuo.
Nakikinig ka ba sa akin?
-Miss na kita.
-Ako din.
Isang lugar na hindi mo maabot kapag tag-araw
dahil sa baha
at sa taglamig, dahil sa mga snowstorm.
LIHAM NG PETISYON
Ang kakila-kilabot na lugar na ito ay patuloy na inaalis
ang lahat ng bagay na mahalaga sa akin.
Ngayon pa nga ako nag-iimagine ng mga bagay-bagay.
gising ka na.
-Oo.
-Anong ginagawa mo?
Ako, si Song Ha-gyeong, ang nagsasakdal,
ay nagwawala.
Hey.
Ano ba naman? Bakit mo ito binabasa?
Uy, hindi ito petition letter.
Isa itong love letter.
As if naman.
Ha-gyeong,
nababaliw ka na sa akin tuwing summer.
Akala mo ba
sa summer lang ako nababaliw sayo?
Isipin mo ulit.
Siyempre, kasama ang taglamig.
Bilisan mo baka ma-late tayo.
Tama, dapat tayong pumunta sa Hawaii.
Humanda ka na.
-Okay. Ano ang isusuot mo?
-Sasama ako...
paalam na.
-Bye bye.
Ang temperatura, halumigmig,
at ang hangin.
Ito ay isang perpektong tag-init.
Sino ang nakakaalam na may ganitong lugar ang Seoul?
Winter na pero parang summer.
Sa wakas ay nagkakaroon na ako ng maayos na katapusan ng linggo
pagkatapos ng mga buwan.
Hindi ba masarap pagsamahin ako sa taglamig?
Napakahusay kong hinahawakan ang mga kaganapan.
Kaganapan? Ano ang okasyon ngayon?
Ngayon ay
ika-120 na araw simula ng umamin ka sa akin.
ano?
So ayun,
120 days na ang nakalipas simula nung first kiss namin.
Nasa bakod ang first kiss namin
kaya 3,805 days na.
Iyon ang aming unang halik.
120 araw na ang nakalipas.
Bakit hindi natin suriin
ang lahat ng espesyal na okasyon sa taglamig?
Lahat ng 20 taon nang sabay-sabay?
pasok ako.
Hindi ko makaligtaan ang mga Christmas
at year-end parties.
Gagawin natin ang Bagong Taon.
Huwag nating kalimutan
ang kaarawan ni Su-bak sa taglamig.
At sa araw na ito.
Ito ay noong kami ay bumagsak
sa Peanut House 17 taon na ang nakakaraan.
At paano naman ang araw na ito?
Ngayong araw?
Okay, markahan din natin ang araw na ito.
Anong araw na?
Tama. Anong araw na?
Hindi mo talaga alam?
Hindi, ano ang araw na ito?
Birthday ko.
nakuha na kita.
Iyon ay isang magandang sorpresa, tama?
I pretended I totally forgot
to surprise you.
Napaka-cliché niyan.
Hindi ka ba nakapanood ng mga pelikula o palabas?
talaga?
December 17 ang birthday ko.
Naaalala mo yun?
Hay, syempre. ika-17 ng Disyembre.
-Sino ang nakakalimutan ng kaarawan ng kanilang kasintahan?
-Eksakto.
Actually, birthday ko
ay ika-18 ng Disyembre.
Hey.
Oo naman, ika-18.
Sasabihin ko ang ika-18.
saan ka pupunta Hoy!
Actually, ika-17 na.
lolo.
Alam niya ang iyong kaarawan
at ang kaarawan ng bahay na ito.
Hindi niya alam birthday ko.
Hey. Hindi mo ba ipinagdiwang
ang iyong lunar birthday?
Kailan ang aking lunar na kaarawan?
Umalis ka sa daan.
Ilipat.
Hey.
Ang ika-17. hinding hindi ko makakalimutan.
May birthday ako, okay?
Kaya sabihin mo sa akin.
Ano ang gagawin mo para sa akin?
Ako si Dr. Song of Patan-myeon.
Ako ang namamahala
sa mga kaganapan, party, at pagdiriwang
sa bayang ito sa loob ng 17 taon.
Magtiwala ka sa akin.
PLANO NG BIRTHDAY PARTY NI BAEK DO-HA
SEUNG-TAEK
MR. SHIN
Mr. Baek, ano ang gusto ni Do-ha?
Ang puno ng abo?
Ibinigay ko sa kanya ang puno para sa kanyang kaarawan.
Minahal niya ito.
29 na siya ngayon.
TATAY NI DO-HA
Ito ay masama. Hindi mo rin alam?
Speaking of which, na-miss mo
rin ang kanyang middle school entrance ceremony.
Oo, nag-overlap ito sa
seremonya ng appointment ng aking faculty. bakit naman
Ms. Nam, kunsensya ka na please!
NANAY NI DO-HA
Sa States,
kumukuha ka ng stripper para sa isang party...
YOON SO-HEE
MAG-ENJOY NG 30% OFF SA IYONG PAGSTAY
SA GRAND ROYAL PALACE HOTEL
Happy birthday sayo
Maligayang kaarawan mahal na Do-ha
Handa ka na ba
para sa pinakamagandang kaarawan kailanman?
-Oo.
-Tara na.
Itinigil ko ang lahat ng aking mga lektura at pagpupulong
ngayon
para ipagdiwang ang kaarawan ng aking anak.
Bakit?
Pero wala kang sinabi.
Inimbitahan mo ako.
Ginawa mo ang lahat ng mga tawag
at sinabi sa akin na magkaroon ng konsensya.
Pinahahalagahan ko ang pag-iisip, Nanay.
Tatay!
Mayroon kaming talagang mahalagang plano.
Tama. Kakalabas lang namin.
Guys, I even cancelled my flight.
Pumasok ka.
Pumasok ka na.
Pumasok ka! Ito ay magiging masaya!
Pumasok ka. Pumasok ka.
Maghintay ka.
Ang check-in ng hotel ay hindi hanggang mamaya.
Okay, ikot natin ang isa sa party
at pagkatapos.
-Kung pupunta tayo bago ang rush hour--
-Anak!
Bilisan mo.
Okay, darating.
Magmadali.
Tara na.
Tatay.
Muntik mo na akong atakihin sa puso.
Paumanhin.
Nag-uusap kayo ni Do-ha tungkol sa
seryosong bagay.
Tinawagan ka ba ni Mr. Baek?
Bago iyon…
Gusto kitang makita.
ako lang
Gusto kong silipin
ang mukha ng anak ko.
Bakit sumilip? Nangako ka na
hindi ka magiging tulad ng isang water deer.
Halika.
Tara na sa loob.
Okay.
Nandito na.
Paano mo gusto ang pambalot?
Parang birthday gift diba?
Parang regalo sa kasal.
GOPCHANG
Ngayon gusto mo pang kumuha ng litrato?
Tara kain na tayo.
buti naman.
Napakabuti.
Maganda ba?
Lahat, mag-toast tayo.
Cheers.
Ito ay mukhang ibang-iba
mula noong huling pagkakataon.
Ang pamumuhay kasama mo ay naging gulo ang anak ko.
-MS. Nam.
-You keep calling me "Ms. Nam."
Paano kita ituturing
bilang aking manugang?
Wala pa kami.
Huwag nating unahin ang ating sarili.
Bumaba ka na.
Gusto ko ang masungit niyang ugali.
Nagpapasalamat talaga ako sa kanya
sa ginawa niyang gulo.
Gumaan na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Kaya dapat tumigil ka na.
Bakit ka nag-aalala?
Minsan lang akong
nagpapanggap bilang Nanay.
Parang bahay na ngayon.
Wala na rin ang bote ng bitamina na may mga pampatulog .
Inalis ko ito.
Nakakuha ako ng mas magandang tulong sa pagtulog.
Ano ang lahat ng ito?
Bakit ang dami?
Bumibili ako ng isa
sa tuwing namimiss kita.
"Ibibigay ko sa kanya sa susunod na taglamig.
Madali siyang nilalamig.
Ibibigay ko sa kanya sa susunod."
Paulit-ulit kong binibili ng ganyan.
Ang mga ito ay tacky, ngunit sila ay mainit-init.
talaga?
HA-GYEONG, HAPPY BIRTHDAY.
Dala-dala mo ang lahat ng ito?
pasensya na…
para sa pagiging isang masamang ama.
Hindi ko nahanap ang sagot.
Hindi ito gumana nang ganoon kabilis.
Ang tagal ko
ng makahawak ng kamay.
Sa susunod, bumalik ka sa birthday ko,
hindi kay Do-ha.
Direktang bigyan ako ng mga regalo at card
na tulad nito.
Ji-cheol. Song Ji-cheol.
-Mr. Tinatawag ka ni Baek.
-Okay.
Tara na, Tatay.
Halika na.
Bahay ba ito ng shaman?
Napakaraming kulay.
Ginawa mo ito, tama?
Yan ang pinili ni Ji-cheol.
Mukhang bagong alpombra iyon.
Pinunit ni Su-bak, kaya kumuha kami ng bago.
Minsan sinabi ni Song Ha-gyeong na ang bahay na ito
ay isang napaka-makasarili,
ngunit mapagmalasakit na lugar,
itinayo dahil sa pangangailangan ng mga matatanda.
Nagpalit ka rin ng ilaw.
Sinabi ni Song Ha-gyeong na masakit ang kanyang mga mata.
Sa mga bagong may-ari,
nagbago ang bahay.
Parang bagong panahon.
Sinabi niya na ito ay isang ganap na gulo
itinayo ng mga Baeks na walang ina
at ang mga Kanta na walang pera.
Ang nagpapaespesyal sa bahay na ito ay
kung paano ito nagbabago sa mga tao sa loob nito.
Bilang isang propesor
sa nangungunang paaralan sa arkitektura sa mundo,
ang bahay na ito ay isang kabuuang kapahamakan.
Sino ang naglagay ng dalawang bahay nang ganito?
Wala itong aesthetics, ngunit kakaiba,
mainit at komportable ang pakiramdam dito.
Sa tingin ko kasi
nasa tabi ka ng heater.
No wonder mainit ang pakiramdam. May katuturan.
Ngunit ang mga bagay ay nagbago ngayon.
Ang unang bahay
na itinayo mo noong araw...
Ang panauhin ay naging may-ari…
…at ang may-ari ang bisita.
I guess ang bahay...
at malamang na mag-evolve pa ang relasyon namin .
nga pala,
ang mga plano ko...
Ang hotel ko.
Birthday party ko. Yung cake ko.
-Aalis na ako.
-Bye.
Bye.
Halika muli...
kahit na wala kang mahanap na sagot.
Ang passcode ay hindi nagbago.
Bye.
Okay.
Mag-ingat ka.
Bye.
-Bye.
-Next time, tumawag ka muna.
hindi ko gagawin.
Akala ko magche-check out na kami
sa hotel sa ganitong oras.
Ang aking mga magulang ay tumitingin
sa aming lugar sa halip.
Ito ay makabuluhan sa sarili nitong paraan.
Hindi, Do-ha.
Mayroon pa kaming higit sa
isang dosenang mga kaganapan na natitira.
Tama.
Lahat ng mga araw na iyon sa ating kalendaryo
ay naghihintay sa atin!
Naghihintay sila!
DISYEMBRE 20, ARAW NG SKI
ALERTO SA KALIGTASAN
Anong gagawin natin?
Hindi natin kailangang mag-alala tungkol sa trapiko
o pagsasara ng mga kalsada mula sa snow,
dahil sumasakay kami ng tren.
-Nakuha mo ang mga tiket?
-Oo.
DEC 21, SOLSTICE STAR TOUR
Ay naku.
Nakalimutan mo ba ngayong
quarterly meeting ni Patan-myeon,
Dr. Song, Master Baek?
Su-bak, okay ka lang?
DEC 23, ARAW NG PELIKULA
okay ka lang ba?
ARAW NG PAG-AALAGA NG SU-BAK
Hindi kami pupunta kahit saan.
Tama. Paano kami
pupunta kahit saan kung wala ka?
Magiging maayos din.
ayos lang.
May natitira pa tayong Pasko.
Pero parang
sa ikalawang paglabas namin ng bahay,
lahat ay nahuhulog.
Parang sumpa.
Kung ganoon ang kaso,
dapat ba nating gawin ito sa bahay?
Isang home party?
Tayong dalawa lang?
Oo. Ito ang unang Pasko naming magkasama.
Ito ay medyo makabuluhan.
- Mahal ko ito.
-Tama?
gusto ko ito.
SEUL AT SEUNG-TAEK, 486 DAYS IN LOVE
Seul at Seung-taek,
2-Year Anniversary
100-Araw na Anibersaryo
-Hey, nandito ako.
-Oh, hey.
Anong ginagawa mo dito?
Pumunta ka ba dito
dahil iniisip mo ako?
Hindi, dumating ako upang magkaroon ng ramyeon.
nakikita ko.
Ang isang 12-taong kasaysayan ay napakalaki.
Ito ang aking pinuntahang tindahan.
Mag-ingat na huwag magkrus ang mga landas.
Hindi mo ba alam na tindahan ito ng kaibigan ko?
Nagde-date kami ng 12 years.
Kaibigan ko rin ang kaibigan mo.
Gumawa ng isa pang kaibigan!
I like namatamago here.
Okay. aalis na ako.
Enjoy. Darating ako sa ibang pagkakataon.
Okay, bye.
Paano tayo magkikita dito?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Akala ko kami na ang pinakaperpektong
mag-asawa noon.
nga pala…
nandito ka rin ba para makita ang aming larawan?
Hindi. Hihilingin ko sa kanila na alisin ito.
Matagal na rin tayong nakakulong dito.
Mabuti. Ganyan talaga ang gusto ko.
Gawin mo lahat ng gusto mo!
Walang tatalo sa bahay.
Ang mga klasiko ay mga klasiko para sa isang kadahilanan.
alam ko.
Pakiramdam ko ay napakalma at nakakarelaks.
Magsaya na lang tayo
ng walang hadlang.
Mukhang maganda.
Simula ng buksan namin,
kayong dalawa lang ang
pumupunta dito tuwing pasko.
Nahuhuli ba ang iyong kasintahan?
Gusto mo bang dalhan kita
ng salmon tartare na karaniwan niyang dala?
Sa totoo lang--
Nandito siya.
Hindi ka ba nagsasanay?
Bakit patuloy tayong tumatakbo sa isa't isa?
Mas nakikita namin ang isa't isa
kaysa noong magkasama kami.
Bumalik sa iyo.
Bakit nandito ka sa lahat ng lugar na pupuntahan ko?
Parang unfair yun.
Sa tingin mo nagtatago pa ako sayo?
Sa iyo ba ang lugar na ito? Akin din yan.
Ang aking pupuntahan sa loob ng sampung taon.
Nandito ako kasi regular din ako.
Ngayong andito ka na,
I guess I should leave again.
Sinira mo na naman ngayong pasko!
-Ano?
-Tuwing Pasko kasama kita
laging ganito.
Seul, ako dapat ang nagsasabi niyan.
Magpakasal na tayo.
Napaka-cringy ng mga linya ng lalaking iyon.
Nakakainis ang mga offhand lines mo,
pero mas maganda kahit papaano.
Bakit nagmamadaling magpakasal ngayon?
Diba medyo nakakainis yung mukha ko?
Masyadong gwapo.
Sumasang-ayon ako.
Ibig kong sabihin, Do-ha.
Masyado kang gwapo,
nakakatuwa.
ano?
Hindi naman masakit
kung pangit ka sa isang araw.
Siguro every other day.
So, medyo mahirap para sa akin.
Paano ang iyong mga mata?
Maaari ba silang kumikinang nang kaunti?
Baka magpahinga sa bakasyon.
Medyo nahihirapan din ako.
At ang cute ng ngiti mo,
nakakatuwa.
Bakit ang init ng iyong mga kamay,
nakakatawa kaya?
Sexy ka na may salamin, sexy kung wala,
katawa-tawa kaya.
Kapag nagagalit ka, ang adorable mo.
At ang iyong mga kilay ay napakaperpekto,
katawa-tawa.
Napaka-incredible ng boses mo,
nakakatuwa.
Bakit ang ganda ng ilong mo...
at napakataas?
Nakakatawa kaya.
Ang iyong pilikmata ay…
sobrang ganda.
Gusto mo bang umakyat sa itaas?
Ano ito?
Bakit nakatayo ka lang diyan?
Sino sa tingin mo ang may pananagutan
sa pagsira ng Pasko?
Magaling kayong mag-away.
Pakinggan natin ito ng malinaw sa mga eksperto
kung sino ang salarin.
Well…
Pasko na.
Hindi ba pwedeng mag-make up na lang at mag-move on?
Speaking of Christmas,
naalala ko yung first Christmas namin.
Dahil sa sobrang importanteng training niya,
pinatayo niya ako ng dalawang oras.
Dapat nating banggitin
ang susunod na Pasko.
Bumili ako ng mamahaling alak at sinabi mo
na ang lasa nito at nagpunta para sa soju.
Oh, tama.
At yung kwintas na nakuha ko sayo? Nawala mo ito.
Gastos sa akin ang aking unang suweldo
sa bagong koponan.
Oh, tama.
Naaalala mo ba ang Pasko noong 2015?
Ito ang aking unang Pasko na nag-iisa
mula noong ikaw ay nasa isang paglalakbay,
at sabi mo hindi big deal yun.
-Masyado kang lumayo diyan.
-Hoy.
Noong araw na iyon ay natalo ako sa larong
lima hanggang zero.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
Sabi mo
hindi big deal sa akin ang stupid game na yan!
Seul, masyado kang lumayo diyan.
At napakaraming Pasko na akong nag-iisa
habang nasa Canada ka!
Hindi ba't ganoon din sa akin?
Nag-iisa ako doon habang nag-iisa.
Tama na.
Higit 300 araw ko siyang hinintay kada taon.
At 12 years na akong hindi umamin sa kanya .
Naghintay ako ng 17 oras na pagkakaiba sa oras
para makausap ka sa telepono,
pero natulog ka buong araw!
Ang buong araw?
Oo, buong araw!
Nagsasanay ako nang walang tigil
sa loob ng 24 na oras bago ang final.
Ang iba ay nakakalimutan ang kaarawan ng kanilang kasintahan.
Sinusubukan ng lalaking ito ang kanyang kasintahan
sa kanyang kaarawan.
Lumayo ka dito!
Pinalayas na lang ba tayo
sa sarili nating lugar?
Sa oras na maglibot kami sa nayon,
dapat gawin ito, tama ba?
Twelve years of their story
should be just as long as ours.
Dito.
-Tara na, Master Baek.
-Tayo na, Dr. Song.
The more I see it, the more I like it.
Tama, narito.
Dito nagsimula ang alingawngaw ng pagbubuntis ko.
Tandaan?
Tinawagan kita para humihingi ng sustento sa bata.
Kung magiging long-distance dad ka,
gawin mo ito ng tama.
Ipadala ang suporta sa bata sa oras.
I-hang up lang!
Napakaganda ng panahon.
Tingnan mo. Narito ang bagong kasal.
Ang bayang ito ay perpekto para sa pagkakaroon ng mga anak,
dahil walang ibang magawa.
-Mga bata ngayon.
-Tama?
Baek Do-ha! Ano ang gagawin mo?
ayos lang.
Nagsimula ang lahat noon.
-Ang bulung-bulungan ay nasa paligid pa rin.
-Pa rin?
Okay lang naman na marinig sila ngayon diba?
Anong mukha yan?
-Maganda nilang pinalamutian ito.
-Alam ko.
Dito nagsimula.
Ang aming unang tagumpay.
Ikaw na!
-Ay!
-Nanalo kami!
Ikaw na!
Kung natalo kami, hindi namin sisimulan
ang mga proyekto sa bakod at obserbatoryo.
Ang larong iyon ay nagbago ng maraming bagay.
Hindi ako makapaniwala na
sabay tayong mag pasko.
Bawat sulok ng nayon
ay naging buod ng buhay.
Hindi na ito kakila-kilabot.
Sa palagay mo, bakit ko hinintay
ang araw na ito?
Oh, tama.
Gusto kong pumunta sa isang lugar kasama ka.
saan?
Anong ginawa mo sa bar na ito?
Nag-cool off ako
ang aking pagkabigo, pagkabalisa, galit...
at ang pananabik na makita ka.
May isang bagay na gusto kong gawin
kapag ginawa mo ito.
Ano ito?
Ano iyon?
lolo.
Bakit ka mag-isa?
Lee Seul. Oh Seung-taek.
umalis ka ba
Seung-taek.
Umalis na yata sila.
Oh Seung-taek!
Kakaalis lang nila pagkatapos ng away?
Ang bahay ba na ito ay ilang pampublikong pag-aari?
Lahat ay darating at pupunta ayon sa gusto nila.
I-pause natin ang ating mga tungkulin sa host.
Linisin natin ito bukas.
Isa pang kabiguan.
Ang paghila sa isang kaganapan ay napakahirap.
I guess it counted as a event.
Ang Patan-myeon tour nina Dr. Song at Master Baek .
Ito ay makabuluhan sa sarili nitong paraan.
Tama. Hindi talaga mahalaga ang mga anibersaryo.
Ang mahalaga ay kasama kita
sa panahon ng taglamig.
Hindi. Mahalaga sa akin.
Gagawa ako ng isa.
Oo naman. May Bisperas pa ng Bagong Taon,
at ang pagsikat ng araw noong ika-1 ng Enero.
Kailangan kong maglinis.
Ang pagpapaliban ay hindi bagay sa akin.
Baka bukas.
Pagkatapos naming magising…
habulin natin lahat ng
hindi natin magawa.
Okay.
May isa pang tao, kaya
dapat na hatiin ng pantay ang mga gawaing bahay.
Anim na buwan ang nakalipas
BINATA JR.
Ha-gyeong, tingnan mo itong gulo.
Hindi ko naisip ito.
Ang ibig sabihin ng isa pang tao ay
tatlong beses ang mga gawaing-bahay.
Ito ay kakaiba.
Nilinis ko lahat
bago ang business trip ko.
Paano naging ganito ang lugar na ito
sa loob ng limang araw?
ikaw naman?
Ang paliguan ni Su-bak ay overdue ng dalawang araw.
Dalawang araw nang mabaho si Su-bak
dahil sayo!
Well…
Dahil sa iskedyul ni Propesor Hermann,
naantala ang pulong.
Wala akong choice.
Anong lame excuse.
Hey.
Sinabi ko sa iyo na paghiwalayin ang mga kulay.
Gumastos ako ng malaki para makuha ang archive edition na iyon.
Ganun ka na ba kagalit?
Ganoon ba?
Ngayon ang T-shirt na ito ay mas mahalaga kaysa sa akin?
Sandali lang.
Pumunta ka.
Go lang.
Inilipat mo ang conditioner sa rosemary?
I'm sorry natagalan ako.
Hayaan mo na. Papatayin kita.
Ang tagal na nating hindi nagkikita.
Itigil na natin ang pagkabalisa
at gawin ang hindi natin nagawa.
Ano ang hindi namin ginawa?
Seryoso, ano ang ginawa namin?
hindi mo alam? Balitaan kita.
-Hoy.
-Mabilis akong maliligo.
-Maghintay ng kaunti.
-Hoy, kalimutan mo na!
anong mali?
-Wala.
-Hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
okay lang ako. Maghugas ka na.
Okay.
Ito ay walang katapusan.
SINO SI DA-YE?
Sa oras na ito?
Hi, Da-ye.
Hindi maganda ang pakiramdam ni Ha-gyeong.
Kung makapaghintay, baka mamaya.
Dapat ay mula sa hapunan ng koponan kahapon.
Mukhang nasobrahan niya pa ito
sa paalam.
paalam?
May bumababa na naman ba?
hindi mo alam?
Nagsumite si Ms. Song
ng isang taong kahilingan sa bakasyon.
ano?
Teka, leave of absence?
Para sa isang buong taon?
Junior.
Ito ang una mong pagkikita
ni Direk Baek?
-Oo.
-Maghanda ka.
Sobrang thorough niya,
gumagawa siya ng mga plano from A to Z.
Sa mga disenyong tulad nito,
hindi magkakaroon ng anumang balanse sa buhay-trabaho.
-May girlfriend ka na ba?
-Oo.
Humingi ng tawad sa kanya.
Tama, at isang sleeping bag para sa lahat-ng-gabi
ay kinakailangan kapag papasok sa trabaho.
Isang sleeping bag.
Okay, isang sleeping bag.
Direk Baek.
-Oo?
- Dito.
Mukhang maganda ito.
Ang linya ay lumipat na ngayon at…
Hyun, gumagamit ka ng curves ngayon.
Lumaki ka na.
Mabuti.
-Ang susunod ba ay ginawa ng newbie?
-Oo.
Para sa isang first-timer, ito ay klasiko at maganda.
-Oo, mukhang maganda. Nakikita ko ang potensyal.
-Mukhang maganda?
Mukhang maganda ang lahat.
Umalis tayo sa oras ngayon.
Oras na para umuwi!
Mag pahinga ka bukas.
Magpahinga ka na lang.
Umuwi ka na!
gagawin ko.
Manatili sa loob. Malamig ang pakiramdam.
Lampas 34°C ngayon.
Hindi, hindi talaga. Taglamig pa naman.
Tumungo sa loob.
-Kakaiba ang kilos mo.
-Hindi.
Ano bang napasok sayo?
Ako na ang bahala.
Mag-ingat ka.
Maghintay ka.
Ano ang lahat ng ito?
May party ba?
Kumain ka na.
At wala nang mga hapunan sa trabaho mula ngayon.
Napaka-responsable mo,
pero sobra-sobra sa katawan mo.
Anong ibig mong sabihin?
Maganda lahat. Ang pinakamahusay.
Ngayon kumain ka na.
Kaya…
kailan mo sasabihin sa akin?
wala. Sa tuwing handa ka na.
Maglaan ng oras.
Hindi ka ba matutulog?
MUSIKA PARA SA MGA INAASAHANG INA AT MGA SANGGOL
Ano ito?
Hey.
anong ginagawa mo
Matulog muna kayong dalawa.
Matulog ka muna.
Napakaganda.
Sobrang cute, tama?
Ang cute niyan.
May bagong boyfriend ka na?
Nagbabago ang iyong alahas
sa lalaking nakikita mo.
By the way, bakit tayo nandito?
May baby na ba si Direk Jeon?
-Mag-isa.
-Oo?
Ano ang gagawin mo kung ang iyong kaibigan
ay nagtago ng isang malaking sikreto mula sa iyo?
hindi ko alam.
Siguro may dahilan sila na nagtatago.
Paano kung ang sikretong iyon ay nakapagpapabago ng buhay?
Paano kung hindi mo kayang panindigan na lang,
bilang isang kaibigan?
ang isang ito?
Mayroon bang may mas banayad na bato?
Kung wala ang epekto ng buko,
isang bagay na hindi gaanong masakit.
Mayroon bang singsing
na hindi masyadong mabigat o masyadong magaan,
isa na halos hindi naroroon
at sumasama sa pang-araw-araw na buhay?
Ngunit may malaking brilyante.
Tiyak, susuriin ko iyon para sa iyo.
Salamat.
tanong ko muna.
May nakikita ka ba?
Oh, well…
Basta…
Sino ang lalaking nakita mo?
Ito ay isang tao lamang.
Bakit ka nagtatanong?
Sikreto mo ba yan?
Halika na. Sabihin mo sa akin.
-Bakit ka nagtatanong?
-Halika. Sino ito?
Seung-taek.
ano?
Hey.
Kailan pa?
Bakit mo inilihim sa akin
na nagkabalikan kayong dalawa?
Kung sakaling may mangyari ulit...
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Well, sinubukan ko.
Pero sa tuwing gagawin ko,
sinasabi mong namamasyal ka kasama ni Song,
o kasama siya sa paglalakbay,
o kasama siya sa pamimili.
Maghintay, pagkatapos…
Oh Seung-taek.
Sa iyo ba talaga ito?
ano ngayon?
-"Ano ngayon?"
-Ibig kong sabihin ito.
Bakit ito nandito?
Hindi ba sa atin ito?
Sa kanila ba ito?
Ano ang pinagsasabi mo?
By the way, kailan pa?
Sa ating unang Pasko,
Pinaghintay kita ng dalawang oras
dahil sumobra ako sa
pagsisikap na pumili ng pinakamagandang regalo.
Hindi ako uminom ng alak at pinili ko ang soju
dahil gusto kong manatiling matino
ng kaunti kasama ka.
Hindi ko kayang humawak ng alak ng maayos.
Ikaw ang aking lucky charm.
Kahit na may 17-hour time difference,
nagawa mong manatiling gising
para tawagan ako tuwing may laban ako.
Pasko na ba pitong taon na ang nakakaraan?
Pinuntahan mo ako
kahit may kalaban ka
sa susunod na araw.
ginawa ko. Tatlong oras lang.
Nakita lang kita sa airport
at lumipad pabalik.
Namiss lang kita ng sobra.
pumunta talaga ako dun
dahil gusto kitang makita.
Inaasahan kong makatagpo ka muli,
kasi tuwing pasko kami nagpupunta dun.
Umaasa sa isang himala sa Pasko.
Seung-taek, tayo--
Hindi kita pwedeng maging kaibigan.
ako pa rin…
sobrang gusto mo.
Paano tayo magiging magkaibigan?
Ano bang nagawa ko sa lahat ng oras?
ano ang nagawa mo?
Akala mo ba buntis ako?
Sinabi sa akin ni Da-ye na nagbakasyon ka
ng isang buong taon.
ginawa ko yun…
para subukan ulit ang med school.
Nagpasya akong magsimulang mag-aral muli.
Pero kanina ka pa bumubula
at hinihimas ang tiyan mo.
Dahil yun sa araw na yun.
Tumagal hanggang madaling araw ang team dinner at farewell party
.
-Hindi maganda ang pakiramdam ko.
-Tumaba ka na.
Nakakatawa ba ito?
Ito ay dahil sa iyo.
Magluluto ka ng tatlong beses sa isang araw para sa akin.
Pagkatapos ay dapat nating gawin ito.
Magkasama tayong kasal.
ano?
Isang kasal sa bahay.
Sa totoo lang,
may inihanda ako para sa iyo.
Maghanda ng ano?
VIRGIN ROAD
AISLE - ALTAR
Dito.
Ito ang pasilyo.
Malamang na
maraming matatandang bisita mula sa Patan.
Kaya ihiwalay ang mga upuan sa mga unit.
Sa harap ng gate,
maaari tayong mag-set up ng floral arch
na nag-uugnay sa mga bulaklak
sa kahabaan ng pasilyo.
At gagawin naming
photo zone ang karaniwang lugar na ito.
Maaari naming palamutihan ito ng mabuti,
upang ang mga tao ay maaaring kumuha ng litrato.
Sa itaas, ang silid ng nobya.
Ang unang palapag ay walang harang.
Magiging komportable ang lolo ni Seul at si Seung-taek .
Ang mga panlabas na mesa
ay ilalatag sa isang zigzag
para sa daloy ng trapiko at lawak.
yun lang.
anong mali?
ito lang…
Hindi ako sa pagkakaroon ng isang pinagsamang isa.
May katuturan ba ito?
Gusto kong maging nobyo,
ngunit ako ang nagplano.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Akala ko taga wedding company ka.
Don't tell me kasal na kayo dati.
Napakaraming beses.
ano?
Para pakasalan ka,
ginawa ko lahat ng sketches at research.
Inihanda ang lahat.
Parang ano?
Tulad ng pag-remodel ng bahay para maging nursery,
pagsasaliksik ng unang singsing sa kaarawan,
at pagsuri sa
mga ospital at pangangalaga sa postpartum...
Hindi tayo matatalo sa kanila.
Hindi ka nga makakatulog pag natalo ka diba?
Pero alam mo kung ano?
Ngayon ang araw na iyon.
Tulog na lang tayo.
- Sobrang cute.
-Oo, gusto ko ito.
Tumayo ka diyan.
-Ano ito?
-Napaka-cute, hindi ba?
Oo, ang mga rosas at pansy.
Magagamit ba ang mga hydrangea sa araw na iyon?
Oo.
Sa tingin mo mas maganda ang larawang ito
kaysa sa isang ito?
Ito ay paraan na mas mahusay.
-Mas maganda silang dalawa sa isang ito.
-Okay.
Ikakasal na talaga silang dalawa
sa bahay namin bukas?
Tama, ito na ang kanilang huling gabi.
Iniisip ko kung ano ang ginagawa nila ngayon.
Ako ay naging senior mo,
isang kasintahan,
at isang kaibigan,
pero hindi ko akalain na magiging pamilya ako.
Dahil akala ko
iyon ay isang bagay
na hinding-hindi mangyayari.
Magiging malamig ang daang kasama ko,
pero mas magiging matapang ako.
Ibaba ko ang pride ko.
Hahayaan kitang manalo pa.
Mas mapapangiti ako.
Sa totoo lang natakot ako
na nagdadala ng kasal muli
baka maghiwalay tayo.
Parang ang panaginip
ko sa buong buhay ko...
ay sa wakas ay nagkatotoo.
SEUNG-TAEK AT SEUL
salamat po.
Ay naku.
Oh, Diyos ko.
Oh, hello.
-Binabati kita.
-Salamat.
-Napakatagal na.
-Kanina pa.
-Tingnan mo! Lumaki ka na.
- Lumaki ka na talaga.
-Binabati kita.
-Magkita tayo sa loob.
Ang layunin ng kasal na ito ay
upang ipahayag ang pagsasama ng magkabilang partido
at upang maitatag ang kanilang relasyon
bilang magkasintahan sa buhay.
Hi. Tingnan ko.
Nagbihis ka na talaga.
WEDDING PROGRAM
1. PANIMULA
2. PAGHAHANDA
Paano ba naman kasi ang tigas nito?
Hindi ito courtroom.
Ito ang aking istilo. Lumipat.
-Seryoso.
- Umalis sa daan.
Hello. Diretso sa loob.
Hello.
nakuha ko na.
-Binabati kita, Seul.
-Salamat.
-Magkita tayo doon.
-Good luck.
Binabati kita.
Perpekto.
Tara na.
Narito ang lalaking ikakasal.
andito na ako!
salamat po.
Binabati kita.
Ngayon ang nobya, ang bituin ngayon,
ay papasok na.
Umaasa ako na ang lahat ng mga panauhin ay salubungin siya
ng isang buong masigasig na tagay.
Mangyaring tanggapin ang nobya.
Huwag kang umiyak.
Nakakamangha ang itsura nila. Kanino sila kaibigan?
Medyo kamangha-manghang, tama? Kaibigan ko sila.
Susunod, ang Punong Barangay Go
ay magbibigay ng talumpati ng opisyal.
Bigyan siya ng isang round of applause.
Ang kasal ay higit pa sa pangako
sa pagitan ng dalawang tao.
Ito ay ang simula
ng isang walang hanggang buklod na ibinahagi sa pamilya.
Tulad ng ngayon ay nagsisimula
sa ilalim ng malinaw, asul na kalangitan,
magkakaroon ng mga sandali ng
bagyong hangin...
I mean,
gagawin ka lang ng mga hanging iyon...
Lalakas ka lang nila.
okay ka lang ba?
-Anong gagawin natin?
-Masyadong mahangin.
Kaya, mabuhay ka lang ng maayos, maging masaya ka.
-Maraming salamat sa mainit na mga salita.
-Naku, hindi.
Kung isasaalang-alang ang lagay ng panahon,
pananatilihin nating maikli ang seremonya.
Isa lang
talaga ang mahalaga sa kasal.
Susunod, magkakaroon tayo ng marriage vows
at notarization.
Magpapakasal,
mangyaring tumingin sa isa't isa.
Nobyo, mamahalin mo ba ang nobya
sa buong kawalang-hanggan?
Oo.
Nobya, mamahalin mo ba ang lalaking ikakasal
sa buong kawalang-hanggan?
Oo!
Napakahusay, kung gayon. Binibigkas kita ngayon
mag-asawa.
ibinabato ko.
-Su-bak!
-Hoy, Song Su-bak.
lolo.
Bakit mo dinadala ito sa akin?
Siya ang flower boy.
Sumunod ay si Dr. Song.
Hey.
Lahat!
-Masiyahan sa pagkain.
-Salamat.
kaunti pa.
To be honest,
naging disaster ka bilang MC.
Kung gayon bakit hindi mo ginawa ito sa iyong sarili?
Sabi mo gagawin mo.
Nag-iinuman na ba kayo?
salamat po.
Cheers.
-Bilisan mo.
-Sasama ako sa iyo.
Mag-ingat, mga bata!
Nakikita ko ang mga bata,
masasabi kong hindi nagbago ang bahay na ito.
Mag group photo tayo sa labas.
Lahat, lumabas na kayo!
-Okay.
-Tara na.
Sige isa, dalawa, tatlo, ngiti!
Idikit natin ito.
Napakagandang larawan.
Sobrang cute, tama?
Oo. I wonder kung sino ang kumuha sa kanila.
Tapos na lahat?
Kailan natin lilinisin ang lahat ng ito?
alam ko.
Ano ang tingin mo sa amin?
Sinabi mo sa akin
na ang isang bahay ay nagsasabi sa iyo tungkol sa may-ari nito.
ikaw at ako.
Ano ang tingin mo sa amin?
Mahusay ang ginagawa namin
at tiyak na magpapatuloy ng maayos.
Iyan ang sinasabi nito sa akin.
Hindi sigurado kung binago tayo ng bahay...
O kung nagpalit tayo ng bahay.
Magsimula tayo.
Do-ha.
Halika dito.
Tandaan ito?
Syempre.
Dito nagsimula ang aking unang pag-ibig.
Nagustuhan mo ba ako noon?
Syempre.
Ako din.
Ilagay mo.
Maraming dapat linisin.
Nagkakilala kami noong isang tag-araw noong kami ay 12,
at ngayon ay 30 na kami.
19th summer na namin.
Wow! nanalo ako!
Mula sa unang tag-araw na magkasama tayo…
Ay, hindi.
Isa, dalawa, tatlo.
Magugustuhan kita buong tag-araw.
Kung hindi mo ako samahan ngayong tag-init,
wala itong ibig sabihin sa akin.
-Hoy!
Ha-gyeong. hindi ako aalis.
gusto kita.
Aalis ka ba talaga? huwag kang pumunta.
Sobrang init.
BINATA JR
At ngayon…
Bumalik sa aming ika-19 na tag-init.
Ilang summer…
May nauuna pa ba tayo?
Ngayon ay maaaring ang aming huling tag-init.
Pero mamahalin namin ang isa't isa
na parang una pa lang.
-At mamahalin natin ang isa't isa...
-Mahalin natin ang isa't isa...
-parang huli na natin.
-Ang tag-araw na ito ay palaging...
-huling tag-araw natin.
SALAMAT SA PANOORIN LAST SUMMER